We just learned that as we pass training data through our model,
Chúng tôi chỉ biết rằng khi chuyển dữ liệu đào tạo qua mô hình của mình,
we evaluate our loss function on both the training and validation sets.
chúng tôi đánh giá hàm mất mát của chúng tôi trên cả tập hợp đào tạo và xác nhận.
So we have a training loss and a validation loss at the end of
Vì vậy, chúng tôi có một mất mát đào tạo và một mất xác thực ở cuối
each epoch that we can use to monitor our model's performance.
từng kỷ nguyên mà chúng tôi có thể sử dụng để theo dõi hiệu suất của mô hình.
But how do we know when enough is enough?
Nhưng làm thế nào để chúng ta biết khi nào là đủ?
Recall that the training loss and validation loss measures to how well
Nhớ lại rằng sự mất mát đào tạo và mất xác thực đo lường mức độ
the CNN performs on training data and validation data respectively.
CNN thực hiện trên dữ liệu đào tạo và dữ liệu xác nhận tương ứng.
Lower loss means higher performance.
Mất mát thấp hơn có nghĩa là hiệu suất cao hơn.
If your algorithm is learning from your training data,
Nếu thuật toán của bạn đang học hỏi từ dữ liệu đào tạo của bạn,
after several epochs, you will see this training loss go down.
sau một vài kỷ nguyên, bạn sẽ thấy sự mất mát đào tạo này giảm xuống.
Since the validation is something that the algorithm has never seen,
Vì xác thực là thứ mà thuật toán chưa từng thấy,
if your algorithm is truly learning about what the real-world looks like,
nếu thuật toán của bạn thực sự đang tìm hiểu về thế giới thực trông như thế nào,
you will also start to see the validation loss go down.
bạn cũng sẽ bắt đầu thấy mất xác thực giảm xuống.
Over many epochs, you will likely see
Qua nhiều kỷ nguyên, bạn có thể sẽ thấy
your training loss continue to decrease as your model
learns the features that discriminate classes in
tìm hiểu các tính năng phân biệt các lớp trong
this particular set of images better and better.
bộ hình ảnh cụ thể này ngày càng tốt hơn.
At a certain point however,
Tuy nhiên, tại một thời điểm nhất định,
you will see your loss plateau,
bạn sẽ thấy bình nguyên mất mát của mình,
because your model cannot learn how to discriminate between
bởi vì mô hình của bạn không thể học cách phân biệt giữa
image classes any better with its current architecture and parameters.
các lớp hình ảnh tốt hơn bất kỳ với kiến ​​trúc và thông số hiện tại của nó.
Now, while this may look great,
Bây giờ, mặc dù điều này có thể trông tuyệt vời,
in that our model learned a lot about how to discriminate classes in our training data,
trong đó mô hình của chúng tôi đã học được rất nhiều về cách phân biệt các lớp trong dữ liệu đào tạo của chúng tôi,
what we really care about is how it's performing on our validation data,
điều chúng tôi thực sự quan tâm là nó hoạt động như thế nào trên dữ liệu xác thực của chúng tôi,
or the data that it is not using to update its weights from.
hoặc dữ liệu mà nó không sử dụng để cập nhật trọng số của nó.
Oftentimes, we'll see something that looks like this,
Thông thường, chúng ta sẽ thấy một cái gì đó giống như thế này,
where our validation loss dips,
then rises, then dips again and plateaus.
sau đó tăng lên, sau đó lại giảm xuống và cao nguyên.
When we see this happen where our model is
Khi chúng tôi thấy điều này xảy ra, mô hình của chúng tôi
still learning how to better classify our training data,
vẫn đang học cách phân loại dữ liệu đào tạo của chúng tôi tốt hơn,
but not our validation data, it's called Overfitting.
nhưng không phải dữ liệu xác thực của chúng tôi, nó được gọi là Overfitting.
The best validation loss that our model achieved was actually way back here,
Sự mất xác thực tốt nhất mà mô hình của chúng tôi đạt được thực sự là cách trở lại đây,
when it was lowest.
khi nó ở mức thấp nhất.
So technically, that's when our network stopped learning.
Vì vậy, về mặt kỹ thuật, đó là khi mạng của chúng tôi ngừng học.
This would be considered the best epoch
Đây sẽ được coi là kỷ nguyên tốt nhất
for which you might want to stop and save your filter weights.
mà bạn có thể muốn dừng lại và lưu trọng số bộ lọc của mình.
What we really want to see however are smooth loss functions like this,
Tuy nhiên, những gì chúng tôi thực sự muốn thấy là các hàm mất mát trơn tru như thế này,
where we can see loss decreases in both training
nơi chúng ta có thể thấy sự mất mát giảm trong cả hai khóa đào tạo
and validation data over a longer period of time.
We can then save our weights at the point that's more stable.
Sau đó, chúng ta có thể tiết kiệm trọng lượng của mình tại thời điểm ổn định hơn.
When we train a model,
Khi chúng tôi đào tạo một người mẫu,
we use a function in Keras called Fit generator,
chúng tôi sử dụng một hàm trong Keras có tên là Trình tạo Fit,
where we give it our training and validation data.
nơi chúng tôi cung cấp cho nó dữ liệu đào tạo và xác thực của chúng tôi.
We can set an output of this training to a variable called history.
Chúng ta có thể đặt đầu ra của khóa đào tạo này thành một biến được gọi là history.
Then we can use the different fields of this history variable to
Sau đó, chúng tôi có thể sử dụng các trường khác nhau của biến lịch sử này để
extract lost values from our training and validation sets over time.
trích xuất các giá trị bị mất từ ​​tập hợp đào tạo và xác nhận của chúng tôi theo thời gian.
This can be helpful for plotting our performance after.
Điều này có thể hữu ích cho việc lập biểu đồ hiệu suất của chúng tôi sau đó.